Data warehouse: Almacenes de datos, todo está ordenado y formateado. Búsqueda de patrones novedosos, útiles, válidos, etc.

Pregunta 1
	Gran aumento de datos
	Computación más potente y barata
	Más memoria y BBDD
	
Pregunta 2
	Con análisis de ocurrencia, optimización. Se trata de convertir los datos no estructurados a estructurados, porque los algoritmos necesitan esta clase de datos.

Pregunta 3
	Del tipo por refuerzo y sin una clase se tiene aprendizaje no supervisado, como clustering.
	Si tienen clase se pueden usar las de aprendizaje supervisado, como la regresión y clasificación, mediante redes de neuronas por ejemplo.
	También está el análisis de frecuencias.

Pregunta 4
	Banca
	Marketing
	Donde existan datos de calidad
	
El 79 % del tiempo es preparar los datos

KDD es el estándar
CRISP-DM orientado a machine learning

En minería de dato las BBDD tienen redundancias están hechas para procesos, no consultas.

Queremos datos estructurados, y no lo son pasarlos, solo trabajará con este tipo.

Pregunta 5
	KDD
	CRISP-DM
	SEMMA

Pregunta 6

Entender el negocio y datos, tarda tanto porque no se puede automatizar como el resto de las fases, hay que entenderlo y para crear la base.

Pregunta 7
	Tipo de dominio
	Si se tiene que explicar.
	
Pregunta 8
	Que nos deba dar su consentimiento expreso el usuario.
	
Big data esta fuera del Data science, son simplemente grandes cantidades de datos.

Machine learning, base de la minería de datos.

Data science es Estadística, Aprendizaje máquina y Datos.


CASO

Motivación
Los accidentes son la principal causa de muertes en jóvenes y niños.
En 2018, 1,35 millones de muertes por accidentes de tránsito en el mundo.
Es la PRIMERA causa de muerte entre niños de 5 a 15 años y adultos jóvenes de 15 a 29 años.
El 94 % de los accidentes son debido al conductor, ya sea por el alcohol, drogas, estrés, somnolencia o el móvil.

Objetivo
Monitorizar el estrés del conductor, lo que llamamos Computación afectiva.

En Jordania en 2017 hubo 150226 accidentes, de los cuales 5,6 % acabaron en muerte, lo que supone un 51 % de las muertes del país. También son los primeros en conducción agresiva.

Para detectar estrés en el conductor, se tienen en cuenta 3 tipos de datos:
	Fisiológicos, relacionados con el estado de ánimo
	Físico, estado físico
	Contextual, la situación
	
Metodología
Se conoce que hay algoritmos que funcionan para todas estas tareas, lo que queremos es juntarlas todas para detectar el estrés.
		Recolección de datos
			Se trata de un proyecto de dos años, en el que se utilizaran diferentes rutas en diferentes horas y en condiciones meteorológicas distintas. 
				Se generarán 4 bases de datos.
				Se recoge: Habilidad de conducción, Horas diarias de conducción, Número de accidentes en general, Enfermedades, Síntomas cuando se estresan, Si sentían fatiga antes del experimento, Si sentían estrés antes del experimento, Distracciones durante el experimento y Tiempo de experimentación.
				Método de recolección:
					Pedir el consentimiento de los usuarios (ya que se grabara su cara y se comprometerá a seguir las leyes de tráfico).
					Encuesta, con preguntas demográficas, personales y de las circunstancias del experimento.
					Instalación del dispositivo (en sus coches particulares)
					Conducción, en sus vehículos propios por una ruta seleccionada y un máximo de 45 minutos.
					Anotación de datos, tenemos las variables de la conducción y la clase la dice el usuario, indicando en que momento se había sentido estrés.
				Recogieron en total 1084 instancias de las cuales 417 eran de estrés, como se puede ver están muy desbalanceados.
		Selección de atributos, se utilizaron distintos enfoques
				Métodos integrados
				Métodos de filtro
				Métodos de envoltura, con un subconjunto de atributos hace clasificación y se queda los más relevantes.
					Se quedaron con 14 variables relacionadas con el estrés.
		Oversampling, ahora se balancearan los datos, para ello se podría hallar centroides que representasen a los individuos y reducir su número.
			Se optó por el Algoritmo SMOTE (Synthetic Minority Over-sampling TEchnique), teniendo en cuenta que no haya overfitting.
				Crea ejemplos sintéticos en las regiones de clase minoritaria.
		Randomise, aleatoriza los datos para evitar sesgo.
		Stress prediction.
			Se usaron 5 algoritmos distintos para predecir el estrés:
					KNN, los k vecinos más cercanos.
					J48, implementación en Java de C4.5.
					Random Forest
					SVM, Support Vector Machine (Vector de soporte)
					ANN, Redes de Neuronas Artificiales

Experimentos
Se realizaron 3 experimentos diferentes:
	Experimento 1: Aplicar directamente sobre todos los datos los algoritmos de clasificación.
	Experimento 2: Aplicar selección de atributos sobre los datos y los algoritmos de clasificación.
	Experimento 3 (el propuesto por los autores): Aplicar selección de atributos, aplicar oversampling para balancear y los algoritmos de clasificación.

Se evaluaron los 3 experimentos mediante comparación de sensibilidad y especificidad, también con la curva ROC.
Se pudo ver que el modelo de los autores es mucho mejor detectando el estrés, los otros modelos tienden a la clase mayoritaria, no estrés.
Mediante Prueba de Friedman, probar con diferentes parámetros en los algoritmos y hacer la media, se pudo sacar la conclusión bien documentada de que su modelo era superior.

El estudio de estrés del conductor es muy importante en países en desarrollo.
La selección de atributos y el sobremuestreo son importantes (en este dominio dieron muy buenos resultados)
Los mejores resultados son obtenidos por Random Forest.
La minería de datos es un enfoque adecuado para el dominio.
Hay 14 variables importantes.